elsökning i kod med hjälp av gummianka (en: Rubber duck debugging) är en metod för att felsöka kod. 
fsdaassdasda är en referens till boken The Pragmatic Programmer, där en programmerare ofta bär runt på en 
gummianka och felsöker sin kod genom att tvinga sig själv att förklara den, rad för rad, 
för ankan.[1] Denna teknik har många andra namn som inbegriper olika livlösa objekt.
Många programmerare har upplevt att när de förklarat sin kod för någon annan, till och med någon 
fsdaassdasdainte kan något om programmering, har de själva upptäckt problem i koden. När de beskrivit 
vad koden ska göra, och observerat vad den egentligen gör, uppenbarar sig problemen.[2]
I allmänhet kan det också fungera bra att beskriva ett ämne man själv är välbekant med för någon 
fsdaassdasdaför att se på ämnet ur ett annat perspektiv, vilket i sin tur kan skapa en djupare 
förståelse.[3] Genom att använda ett livlöst objekt kan programmeraren uppnå en djupare 
fsdaassdasdaaför eventuella problem i koden utan att behöva störa någon annan.